في 9 فبراير تبدأ أكبر حفلة في العالم كرنفال ريو دي جانيرو
فادي في كل مكان
يعود أصل كلمة كرنفال إلى الكلمة اللاتينية "كارنم" التي تعني اللحم و"ليفاري" وتعني تخفيف
والمعنى الحرفي للكلمة "تخفيف اللحم"
وهو تقليد ديني مأخوذ من الكنيسة الكاثوليكية حيث كان دائما مايستخدم للاحتفال
قبل الصيام الكبير قبل عيد الفصح ومع ظهور العلمانية تحول من مهرجان ديني إلى مهرجان تجاري.
الكرنفال مشهور في العديد من المناطق، موجود بفينيس في إيطاليا وبعض الدول الأوروبية
ولكنه الأكثر شهرة بدول أمريكا اللاتينية وأشهر وأكبر كرنفال هو الذي يقام في مدينة ريو دي جانيرو.
الاستعراض يقام في ملعب يعرف بالسامبودرومو وهو مدرج له منصات على اليمين وعلى اليسار.
يشارك في هذا الكرنفال أكثر من 12 مدرسة سامبا حيث يعملوا على التحضير للكرنفال طوال العام
تقوم هذه المدارس بتقديم استعراض على نغمات أغنية يقوموا بتلحينها من بداية العام
حتى يقوم المشجعين والمتابعين لمدارس السامبا بحفظ هذه الأغاني لكي يشاركوهم الاحتفال وقت الكرنفال العام القادم.
كرنفال ريو دي جانيرو 2015
كل مدرسة يكون لديها أكثر من 4000 مشترك راقص، استعراضي وطلاب
يدخلون من بداية السامبودرومو ويكون لديهم 80 دقيقة لكي يقدموا الاستعراضات.
معلومة سريعة: تعاد الأغنية لكل مدرسة لمدة 80 دقيقة كاملة يعني في نهاية العرض تجد رأسك تهتز هكذا.
إذا أنهوا الاستعراض في وقت أطول من المحدد يتم خصم نقاط بالتحكيم.
يقوم 40 حكم بالتحكيم لكل مدرسة حسب تصميم الأزياء، المسيرة، تصميم السيارات، ألوان الأزياء، آداؤهم مع الموسيقى وانسجامهم كلهم مع بعض كفريق.
تبدأ المسيرات الساعة 10 مساء وتظل مستمرة حتى الساعة 6:30 – 7 صباحا ويقوم 6 مدارس فقط بتقديم استعراضاتهم في اليوم الواحد.
"رسالة"
بعدها تتم التصفية ومن التصفية يصلوا إلى النهائيات
وفي النهائي يتم تصفية المدارس لأفضل 6 مدارس وبعد الاستعراضات النهائية يتم اختيار بطل هذه الدورة
وفي السنة التي تليها يقوم بطل الدورة بافتتاح الكرنفال.
ويمكن للجمهور أن يشترك ويكون جزء من المدرسة عن طريق شراء تذكرة بأن تكون أحد الطلاب وتأخذ زي وتدخل مع المدرسة وتشجعهم.
كل مدرسة لها ألوانها، شعاراتها، أعلامها مثل دوري الأبطال لكرة القدم نفس الطريقة
تقوم مدارس السامبا كلها بالتنافس بنفس الطريقة ويكون لدى كل مدينة استعراض وكرنفال خاص بها ولكن أشهرها هو كرنفال ريو دي جانيرو.
ولما لهذا المهرجان من شهرة أصبحت بعض الدول تقوم برعاية بعض المدارس عن طريق دعمهم بالمبالغ المالية
لكي يقدموا استعراضات خاصة بهذه الدولة ويرتدوا الأزياء الخاصة بها لتقديم هذه الدولة
على سبيل المثال مدينة مثل دبي التي تريد أن تدعم ملفها اكسبو 2020 أو قطر التي تريد أن تدعم ملفها الخاص بكأس العالم 2022 يقومون بدفع المال
لكي تقوم أحد المدارس بتصميم الأزياء والعربات كي تعكس مدينة دبي أو دولة قطر على سبيل المثال كنوع من التسويق والترويج لهذه المدن والدول.
ولكن هناك كرنفال آخر اسمه كرنفال الشوارع والذي يقام بشوارع مدينة ريو دي جانيرو وفي مقاطعات ومدن أخرى بالبرازيل
وفي الحلقة القادمة سوف أحكى لكم عن كرنفال الشوارع من بمدينة سلفادور بمقاطعة باهيا في البرازيل.
ما هو أكثر شيء أعجبكم في الكرنفال؟
وهل ترغبون في مشاهدته؟ ما الأشياء الأخرى التي تريدون معرفتها عن البرازيل؟
اكتبوا لي في صندوق التعليقات
ولاتنسوا انكم تعملوا إعجاب ومشاركة واشتراك على قناة اليوتيوب.
نراكم الحلقة القادمة إن شاء الله
إلى اللقاء
ثقافة
تعليم
اشتركوا في القناة